riui TESTIMONIA

aristocratia, gubernabatur3 vinco, opinor, eum non flo-
ruisse Tbeodosio imperante, quodquidam volunt. Hoc
igiuirqunm multis argumentis demonstrare possim, duobus
contentus ero: quorum hoc erit primum, quod statim ab
initio, et prooemio libri, Attzeum nominatim appellat,
ipsique adeo Attico librum inscribit, ac dedicat, ibi, Non
anuo fore plerosque, Attice, qui boc genus scripum, eto
Neque est quod quisquam inihi dicat, alium hunc esse At·
ticum, quam eum, ad quem scripsit Μ. Tullius. Qui bec
loquuntur, nodum in scirpo quarunt. Quod autern quidam
testantur, se in quodam libro MS. ita scriptum reperisse,
Non dubim fore plerosque, qui Attrcae hoc genus scrip·
turoe leve,‘etc.‚ atque hanc scripturam probabiliorem esse
recepta sibi videri dicunt, nae illi judicio sunt parum sub·
tili, aut limato, quibus haec lectio probari omnino po-
tuerit, quum ea quidem sit ineptissima atque absurdissima:
ratio autem,qua eam tutantur, levissima, et maxime ri·
dicula, auctorem idcirco lianc scriptionem appellasse At-
ticam a principe ,Graeciae civitate, quod imperatorum
Graecorum vitas complectatur. Quasi vero sermo a na·
tione personarum, de quibus habeatur, sit appellandus ⁸
Graecus, aut Launus, aut Gallicus, aut Hispanus, et item
de ceteris. Ego vero scripturam illam furcis expellendam
esse, et lianc receptam mordicus retinendam esse dico.
Eodem pertinet, quod in Catone scribit, a se plura de
vita et moribus Catonis in eo libro persecutum esse, quem
separatim de eo, rogatu Titi Pomponii Attici, fecit. n
Alterum argumentum est, quod nemo aetate Theodosii
sic locutus est, ut hic scriptor loquitur. Est enim filum
hujus orationis subtile, pressum, limatum , et plane Atti·
cum, genusque dicendi nativum, purum, elegans, nitidum,
non elaboratum, n'on 'longe arcessitum, non putidum, non
insolens, neque teretibus ¹auribus odiosum 3 sed plane Ro·

manam simplicitatem et munditiem referens ac redolens,

 

